黄岩殿に似たりとも似す者のそぼろをゆえ、楽居の間とどめむをした。
何?黄岩殿に似た五力めは、一羽の思い出な。
あらわたちよ、ひだかくばのとの国までこそもずるわと思いおるに、
わずかな追ひひと背をわて、あとへさがればこそひともあやしむれ。
そうじてこのほどよりややもすれば、
黄岩殿よとあやしめられるは、おのれがわざのつたなきゆえなり。
思えばにっくし、にっくし、にっくし、いでこのみせ。
おのれはとって、さんざんにしょうじょくす。
とおれ。
とおれとこそ、ののわしみ。
いんがよにちんずるとも、とわしことわかりならぬ。
よいにめをかけとも、とわしんぞうな。
これ。
かとごとはなにいえに、おこぞいやしきぐおりきを。
かちごとのおぬきともは、めざれがうのぐるまい。
おくりょうのあいかりかと、みなやまぶしわうし。
かたなむきたてて。
いかにかかれるわりさまは、いかなるてもおにかみも。
おそれずりょうぞ、みにけろ。
まだこのうえにもおんうたがいのせおらわば、
あのごおりきめ、にもつのふせもつもらともにおあずけもわし、
いかいおわにもきゅうめいおれ、ただしこれにてうちころしみせもわしや。
うやこばせんだちのわらけなし。
しからばただいま、うたがいありしはいかし。
そつのものがわれへのうったい。
ごぎねんぼらし、うちころしみせもわしや。
いはやまりたもぼな、ばんそつどもがよしなきひがみよ、
ぼんあんどのにもなきひとを、うたがえばこそこくせかんぼしたもなれ。
いがはうたがいはれもした。
どこどこいざもない。
とおられよ。